书资料
ISBN编号：9787010191652
书名：政治经济学教科书
作者：苏联科学院经济研究所编
出版社名称：北京人民出版社
？不能发笔记吗？这书286页之后内容变水493页左右<铜臭味>越来越重604页开始更加水了。286前面可以看看，算有用的书吧，但是内容需要一定的自身能力不然后面容易被骗，社会要幸福人民要努力劳动这就问你小孩能听吗？

读后感正方面1：不要用专有名词尤其词不达意的。以前是剥夺生产用具之类来控制百姓、革命方面支持全面暴动或集中力量夺取核武器、通过社会模式培养正直人群、集体化能让人学会帮助别人、通过连坐制团结人与人、没有攻击性社会会更和谐、集体制的追求平权。
读后感正方面（暗属部分）2：以人为本要节省劳动、让管理层利益与工程完成与否挂勾、人消费有限像娱乐消费毕竟少有为梦想而将其事业化且还不影响主业的，商人过多时一个人养一个商人还了得、金钱互助需要付出本金或许国家应该无偿供给人部分物资、不管分配方式服不服人的话其实也可以关注分配方式是否刺激生产方面、不一定要均中上层分一部分钱财给底层就行而不是数学问题的均。
读后感黑暗方面：提到劳动数据的统计表（平衡表）、高指标劳动、工资等级制（不打倒阶级了？）、所得税和财产保险费和国家管理费、以集体之名盗集体之物而后改制成人私――贪者欢呼、神和官员都是贵族





这里面是说生产方面公平无人垄断，社会主义是按劳分配，共产主义是各取所需（意思是共产主义是社会主义下东西生产太多，所以按劳分配东西留太多就改成各取所需[就一索取变化？]），又说重促进生产的机械（也就是重工业机械）的发展，感觉是些很粗糙的想法，还是得靠自己呀。书虽然不是MAX的书，不过这书是苏国出的，加上书286前的写法来看，应该是正经介绍类的书，所以读完可能比读MAX的书更好。对了前面有的东西我自己说的，所以你们书上查不到正常，反正是读这书时期的事就直接用"、"了。
后补：
集体制会加强国家控制，而且我们是倾向于周围人帮助自己，而不是官方帮助自己（因为接触金钱，这些言论可能已经被污染了）。
另外我想到1赚钱如果理解成帮助别人，甚至花钱理解成帮助自己，金钱主义或许改改还能用。金钱人民还能赚而权力是赚不了的（我们中国人不学也不懂MAX，我是靠自学和道听途说）2一个平民像被养猪一样吃吃喝喝然后不惹事活到老和一个傀儡皇帝好吃好喝但是朝堂上丢脸后宫的跟权臣眉来眼去，同样的日子后者愤怒而前者舒服，这说明如果人们觉得赚钱就是讨钱花那么社会不会尊重干活的人，今天吃的东西不会感谢农民，住的房子却记不起工人。3MAX说钱黑暗，本质是说以金钱为武器控制人的社会，而・经济发展到后期也是垄断市场。