【看法】
因为书提及斯大林而没有其后领导人的事，所以可能是斯大林时期的书。斯大林发动了大清洗，所以不是好人。另外应该有因为人民出版社出版而导致产生立场倾向内容。
【专有名词】
看起来“殖民地是统治者获得奴隶的地方”类似这种描述，之前还以为是生产人口的意思。以后改成殖奴地吧。半殖民地是政治和经济被宗主国控制，表面上独立的国家。
封建似乎是奴隶变成农民（后面会变成农奴[也可以叫隶农]），农民要交税和服役。出现军队和国王，国王把自己土地分给亲信，这种分给的土地叫做封地，这种社会制度叫做封建主义。
剩余劳动价值是指资本主义社会的形成需要1需要把人和挣钱的资源分离开来，让他们一穷二白只能干活（也提到会把这些被剥夺财产的人处死的事）2需要圈地、抢夺、奴役土著居民来获得大量财富
社会必要劳动时间，是指生产一件商品的社会观念下的价值。（而且书说会改变）。
必要劳动时间对应必要劳动，指用雇工挣出雇佣成本的时间。
复杂劳动…就是复杂的专业向的劳动
相对就是对比他人，绝对就是本身性质
名义工资是工资，实际工资是对应社会物价水平的工资
生产和再生产就是社会活动和社会活动的不停运作
无产阶级是无生产资料不是无产出的意思
简单协作就是一块干，没有分工
生产机器及机器相关东西的工业叫重工业
资本积累是指挣企业资金，这个行为叫资本积聚，资本集中就是资本吞并集中
提到“在奴隶占有制度条件下，货币成为占有他人劳动的方法。用来攫取剩余劳动及其产品的货币成为资本即剥削手段。”
资本家阶级包含有产业家、商人、银行家。高利贷者。
财政寡头猜测是少数的金融巨头的意思。
修正主义：借着“改进”和“阐释”马克思理论的外衣，敌人扮成了马克思主义者。
右翼社会党…（网络说法左翼偏改革和民主、右翼偏贵族和保守。左倾和左翼同理。）
机会主义者：似乎是宣传对资本主义妥协以此和平发展理念的叛卖分子。
在外国垄断组织和殖民地的销售市场、原料市场之间充当掮客的本地人叫做买办（掮客：“指替人介绍买卖，从中赚取佣金的人”）
在外国资本和地方资产之间充当掮客的那一部分的本国资产阶级，即所谓买办资产阶级。乃是外国帝国主义的直接代理人
感觉上四处造词，为事造词…而且发现四处造词可以考试。我不想提这些词，考试更是迫害学生思维劳动力的人渣统治手段。尤其到字词复杂到当事人都不去查和重新了解时，那路过看见争吵的大众又怎么会懂。感觉这些就像病毒词汇。
另外最大的感觉像是《圣经》一样（虽然没看过圣经），你拿着那种书可以和人罗里吧嗦，当“圣僧”。
=
=
=
【该书中的帝国主义定义】
提到“德国法西斯利用反对资本主义的蛊惑宣传，伪善地自命为国家社会主义者。
还有说现在已经没有阶级对立，宣称帝国正义国家是超阶级的组织，归这一国家的企业都是“社会主义的”。（怎么像说现在的中国）
说没有资本主义基础的“纯粹帝国主义”是没有的
书里称垄断资本主义垄断经济不用发展技术，并且称资本主义后期变成的垄断资本主义为帝国主义，实际上帝国主义和资本主义明显不是一类定义。前者帝国主义指中央集权的帝王控制的国家，后者以金钱运行（而金钱控制者是什么团体不一定）
国家经济主义（书里是写帝国主义，主张国家干预经济，让经济服从计划）
”
【美国的世界主义思想】：美国的国家领导作用。宣传“欧洲合众国”的目的是取消欧洲各民族的国家主权，使他们顺从美国的统治。解除他们的武装，摧毁他们的反抗意志。
【国家】
由于不能再用议会制度和资产阶级民主的老办法来进行统治，意、德、日等等国家的资产阶级建立了法西斯制度。各帝国主义国家都抓紧备战，争取重新瓜分世界，想从这里寻找摆脱这些矛盾的出路
资本主义社会两极间的鸿沟越来越深
提到一战前的美国和一战后的德国，是好投资的地方
提到国际垄断组织怂恿和唆使希特勒发动战争251页，真假不明
说第一次世界大战，是德美等国力量对比的变化，导致资本主义世界分裂成两个敌对的阵营。英法集团和德国集团重新划分世界，而引发第一次世界大战
提到资本主义工业化道路：1侵占和掠夺殖民地的道路2战争的道路（通过获取战败国赔款）3奴役性地租让和借款的道路（比如沙俄，而结果导致沙俄变成半殖民地）
【革命】
列宁认为共产主义革命同时在一切国家胜利是不可能的，胜利是通过个别国家摆脱资本主义体系来实现的。而马克思和恩格斯的结论却是说社会主义革命只有在一切或大多数国家同时发生才能胜利。279页写到（这两个一结合不是说根本不可能吗）。【我想了想认为全面暴动才能使得共产主义革命成功。而列宁的说法方面，比如集中全世界共产主义力量在印度发动红色革命，夺取印度核武器，则也可以建立新苏维埃政权】
（印度北靠中亚山地，东靠青藏高原，南可挟持东西国际航线，向西影响中东国际石油输出。内部阶级矛盾、宗派林立，人民也乞求一场革命血洗印度旧社会，让抓住钱权不放的旧贵族断掉手脚。不利点在于，新世界军事发展导致的兵力的远程投送和超远程火力打击使得地利不再重要。）







===
【书主内容】
【资本主义前的社会】
该苏联设计的书，还提及奴隶可以作为商品。还有一件事是受神学影响，古代人有的认为奴隶是天生创造来作为奴隶的
还提出打猎发展出畜牧业（这不是抢动物小孩？）
按这书的画风，家庭是奴隶制不是封建制，封建制是交税。
如果社会慢慢发展也会出现文明，说奴隶制是必然需要这不是可耻吗？
行会也是封建组织形式，师傅剥削学徒和帮工，同时师傅之间也不能彼此竞争，总之导致生产力受限（书中如此说）
【资本主义】
提到资产阶级会把该国说成“纯民主”的。而实际上，资产阶级的“自由”是资本剥夺他人劳动的自由。
提到贸易是同抢劫、奴役殖民地分不开的。
生产力上升导致市场缩小和经常性不开工，似乎是说这种生产力过剩就是资本主义周期性。
生产过剩的周期性经济危机：相关的内容是，生产力过剩，群众消费水平低也就是穷，商品多缩小生产，公司解雇、公司倒闭导致失业潮，各类债券下跌，四处破产
资本主义再生产的周期性：危机、萧条、复苏和高涨是周期的四个阶段（这个复苏是对民众资金吸收过头了吗？这与其叫周期，不如说叫“玩过火”出事的次次【想想应该是对物资吸收过度】）
提到生产资料的寿命为周期的发生提供了物质基础（物理层的条件）
似乎提到贫富差距过大会减少消费欲望
提到由民主转到政治反动
市场问题尖锐化：除了民众变穷还有殖民地和附属国资本主义的发展抢夺市场以及无产阶级革命。然后导致企业的经常开工不足，以及经常的大批失业，还有再然后的企业压低工资、加大劳动强度、延长退休时间、强迫劳动和警察管理方法等。不准提高名义工资的方式来降低实际工资。房租增长和税负加重，通货膨胀、物价上
通过抵押贷款占有农民土地和财产。
按劳分配，按劳动分配从而使劳动力价值的规律不再起作用了。（感觉和分配的阶级原则一样属于有问题的。
提到资本主义只追求利益而限制科技发展，这点确实是对的
【资本后期环境】
垄断形式：康文兴，科奈尔、瑞恩，较发展的有卡特尔、辛迪加、托拉斯、康采恩。康采恩工业部门的企业、贸易公司、银行、运输公司、保险公司以及财政上依赖某一最大资本家的联合。（还有内外贸易、农业）
银行垄断组织和工业垄断组织互相持有股票，形成财政资本
提到资本输出，有借贷资本和生产资本。前者借钱后者直接参与该国生产
提到关税保护，以及垄断组织借此牟取暴利。
提到倾销（廉价出售）商品控制市场后，再提高商品价格到垄断级别。
“剪刀差”指工业品和农业品价格悬殊（高价卖商品，廉价收购农业品）
提到当中间商转租的地主。
工役没地的农民每周得为地主做几天工来交租或还债
战争财指军备竞赛的无限发展，导致出现军品利润和军费贷款的利润，而工人处于动员状态，商品销售也被控制，从而盈利上升。
延长工作日、禁止罢工、实行兵营制和强迫劳动，用国家预算支付的国家军事订货，加重劳动者的税负，军事订货、长期贷款、对企业辅助金，通货膨胀降低实际工资，掠夺占领区，实行产品配售制，以吃不饱的口粮限制劳动者的消费。
廉价获得国有企业，原料和劳动力等优先获得，迫使其他中小企业关门或受军火商支配
…用一切办法限制自由玩弄市场价格的现象
【社会主义】
书上说中国的社会主义体制，把银行、土地和大工业控制在国家而不是资本家手里。除了国有资产还有农业合作社。
社会主义说可以用到钱，这已经让我愤怒了，我不承认这种东西是人们追求的共产主义。（看完书觉得社会主义是生产准备的工具归集体，按劳分配。而共产主义是基于这个后，到生产力过剩时，改按劳分配为各取所需。金钱如果存在仍然可以以雇佣和商品进行财团霸权主义）
【综合】
319页及后面提了一些理论提出者的学说，包括劳动量决定商品价值、保护阶级的学说目的性、资本主义市场随发展缩小、空想社会主义（其认为只要有产阶级相信他们的新制度是正确的，有产阶级自己就会实现社会主义。没认清无产阶级的斗争、推翻资本主义的社会力量、资本主义及其发展进程）、_帝国主义、计划经济体制的红色政权国家之类。
不以方便盈利、以满足需要、摆脱成为殖民地的宿命、具备任何机械生产能力_来发展重工业。
想到通过经济关联进行互相提携。
我想到金钱意味着获得物资要付出代价，这样社会不会全力发展
消灭市场…
消灭敌对阶级才能后续革命（不一定说这个）。如果这样，应该屠杀旧阶级的人
提到用创造出来的生活模式培养需要的人群。体制优化看起来实质是产业升级产业优化。
提到集体化，也就是互帮互助是人人平等的文字感受。
要发掘体制优势部分
公有制和独裁可以消除资源对立
【其他】
提到国家使用自己的行政机构、警察、军队、法庭、监狱、集中营和其他暴力手段镇压劳动人民；以及报刊、广播、电影、资产阶级的科学和艺术、教会的手段影响思想。（我：居然没提到书本，居然提到科学）
为什么老是提到工人阶级领导的工农革命？经常看见，另外有时提到工业优先农业可以辅助农业
提到列宁的著作中提到工作日长达18小时
提到中国由过去14～16小时工作制变成8～10小时工作制（思：干12小时已是百分百，人们却在意是否睡8小时）
。。。提到产业家不想开店雇人所以让商业资本家介入，商人卖东西给消费者
关于物价变动，其实要考虑特殊人员有进行操作而不是用自发性解释，比如厂家原料价格大幅上涨时。
更大的问题在于“零成本”印出来的钱买完东西，再卖到国外。这本书上说可以通过降低纸币与金属货币单位的比价来贬值货币稳定通胀，反正是货币贬值是主动的。
想如果拿股票质押贷款什么的（确实有类似的东西和更直接的叠法，不是记得很清）
【自己想法】
想到连坐制之类来团结。
如果人人没有攻击力社会就会减少伤害
考虑每天大体得睡够8个半小时
强迫人民投资技术？
想到住所、工时、体制思想的控制。
国家作为股份制公司，全民获得股票，该情景与共产主义的关系。认为股票平等，所以反映的是平等权利。
===
【书黑暗部分的内容】
想想分配方式不重要，重要的是借此刺激生产
联想：这个世界核心是人，劳动可以作为生产节约对象，这是最人性的
发现：员工工资占国家企业的支出比可以反应待民情况
---
提到平衡表（劳动数据统计表）、高指标劳动、一长制、工资基金支付组织的劳动报酬、使用金钱的必要性和正确性、分别出工资高低等来强化生产、各种基金
286页于第二段开始废话连篇
提到一长制独裁469、工资等级制493（我们不是要打倒阶级吗？）、受供求关系影响532、所得税和财产保险费（保险费这本书前期有批判过。）、国家管理费（国家机关工作人员工资）
604第二段感觉作者说不出什么东西了
标准工作定额和劳动日的标准评定法 …工作定额应该是先进的…是向先进庄员看齐的…熟练的劳动…紧张的劳动…在超额完成工作定额时，加给庄员的劳动力相应地多些（真就为所欲为乱说话。为了经济说让老百姓努力干活不偷懒）
提到农村供销合作社控制日用品、农具、肥料供应，来获得社员的产品（这…已经是威胁了吧）
---
银行对经济的控制在于所有的大额资金结算都在银行。（还有债券交易所）
提到中央公用事业银行：对公用事业和住宅建设进行拨款的中央银行。
提到居民的日常支付房租，让我想到是过去的税收
现金回到银行的主要孔道是商业组织的营业进款，以及公用企业、运输业和邮电业每天解交银行的营业进款。
在经济危机后提到战争一词
提到资本主义国家贷款给附属国并以此强制他们买自己商品（像我以前提到的以负债进行攻击的金钱体系运用模式，他这个方法则更有效）
672页提到“资本主义“和平”长入社会主义是不可能的”的句子
【相关】
全盘工业化会受限于石油。
发展工业化不光有农业成本还有节省人力的盈利（还有提升工作质量的好处）
提到用工程表现给管理层分配工资的刺激方法（也就是让他脱离生产，生产所得他没东西去拥有了）
金钱的运作模式反映体制模式的态度（也就是把金钱直接当做人，金钱模式理解成政府模式）
国家应该主动无偿分配商品到人民手里。
追求工作平等应该对各工种工作情况直接干涉
我提出的问题是1商品消费需求是有限的，只不过大家一直穷而已2资本主义末期的商业瘫痪该如何解决
提到金钱社会，商人多的时候的问题
联想到国家模拟血肉发展
提到什么分配什么，我想到如果国家强制从国民收入中拿出或者说夺走一部分资金（非全部）然后均摊所有人，这种强制互助一方面帮助弱者，另外又因为不是强制完全均分也不会破坏生产
提到人口增加或者说工人增加导致的生产出来的经济产物增加，经济上升。
【联想到。关于社会主义均不均的问题】不是均不均，主要是得给所有人都分配好了。大家都得到帮助，而不是均
提到俱乐部，我想到人民没有自己的兴趣培养和实现，生活失去了希望。又想娱乐消费总额有限，娱乐非事业化，导致娱乐消费也只是闹着玩无法获取过多快乐。
书说生产力变强后，价值规律消失，只注意劳动时间。这让我想到商品成本、效果、量三点可以注意一下
联想个体竞争强化吧
------
提到农村集体化。资源被共享，而其后如果改私有制又成了贪者的欢呼x
以共产主义之名盗集体之物的担忧。
提供无息的必须消费的贷款改善人民生活水平（取材自资本主义国家的掠夺方法。）
神和官员一样都是贵族呀。
中国土地现在归国家所有而不是国家辅助管理，资本主义人民却能买土地，未来政府应该会倾向于独裁而共产主义是集体制。

